彭彩光盗窃一审刑事判决书
广西壮族自治区贵港市港南区人民法院
刑事判决书
(2018)桂0803刑初191号
公诉机关广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院。
被告人彭彩光,男,1978年4月27日出生于广西壮族自治区贵港市港南区。因吸毒成瘾,于2017年10月16日被贵港市公安局港南分局强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯盗窃罪,于2018年5月9日被贵港市公安局港南分局逮捕。
广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院以港南检公刑诉[2018]173号起诉书指控被告人彭彩光犯盗窃罪,于2018年8月9日向本院提起公诉。本院于同日立案,并依法适用简易程序,实行独任审判,于2018年8月15日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区贵港市港南区人民检察院指派检察员李基好出庭支持公诉,被告人彭彩光到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明,2017年1月底的一天凌晨,被告人彭彩光为筹集毒资,窜至贵港市港南区航运新村被害人彭某家中,将被害人彭某一个棕色单肩包盗走,包内有七十多元现金及贵港市人民医院就诊卡、广西农村信用社银行卡等物品。案发后,被盗棕色单肩包及就诊卡、银行卡等物品已被公安机关依法扣押并发还给被害人彭某。
另查明,被告人彭彩光因吸毒成瘾,于2017年10月16日被贵港市公安局港南分局强制隔离戒毒二年。2018年4月10日,被告人彭彩光在柳州市广西第二强制隔离戒毒所主动向公安机关供述了本案犯罪事实。
上述事实,被告人彭彩光在开庭审理过程中亦无异议,并有经过庭审质证的抓获经过、户籍证明、强制隔离戒毒决定书、扣押清单、发还清单、银行挂失单据;证人黄某1证言;被害人彭某陈述;被告人彭彩光供述;现场勘验、检查、搜查笔录;指认现场照片、指认赃物照片等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人彭彩光以非法占有为目的,入户秘密窃取他人财物,其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,构成了盗窃罪。公诉机关指控被告人彭彩光犯盗窃罪的罪名成立,应依法追究其刑事责任。被告人彭彩光为筹集毒资而盗窃,应从严惩处。被告人彭彩光在强制隔离戒毒期间主动向公安机关供述其尚未被掌握的本案盗窃犯罪事实,属自首,依法可以从轻处罚。案发后,被盗财物大部分已被公安机关依法扣押并发还给被害人,给被害人造成的经济损失较小,可酌情对被告人彭彩光从轻处罚。根据被告人彭彩光犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十一条、第六十二条、第四十七条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款、第十四条的规定,判决如下:
一、被告人彭彩光犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币一千元;
(刑期从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即从2018年4月10日起至2018年10月9日止。罚金限于本判决生效后十日内一次性缴清,逾期不交,强制缴纳。)
二、责令被告人彭彩光退赔被害人彭某经济损失人民币七十元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向广西壮族自治区贵港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本十份。
审判员 梁法贵
二〇一八年八月二十日
书记员 梁少娟
附:本案适用的具体法律条文正文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物,数额较大的,或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行的,是自首。对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚。其中,犯罪较轻的,可以免除处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候,应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的,应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第四十七条有期徒刑的刑期,从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条第一款罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的,强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的,人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产,应当随时追缴。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物,应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产,应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物,应当予以没收。没收的财物和罚金,一律上缴国库,不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第三条第二款非法进入供他人家庭生活,与外界相对隔离的住所盗窃的,应当认定为“入户盗窃”。
第十四条因犯盗窃罪,依法判处罚金刑的,应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金;没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的,应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
