白清堂盗窃罪一审刑事判决书
山西省太原市小店区人民法院
刑事判决书
(2015)小店刑初字第00331号
公诉机关太原市小店区人民检察院。
被告人白清堂,小名四狗。2009年9月11日因吸毒被晋中市公安局决定行政拘留十五日,罚款二千元;2012年10月30日因吸毒被晋中市公安局经济技术开发区分局决定强制隔离戒毒二年;2015年1月8日因吸毒被晋中市公安局城区分局决定行政拘留十五日,强制隔离戒毒二年。2015年1月22日因涉嫌犯盗窃罪被太原市公安局小店分局刑事拘留,同年2月16日经太原市小店区人民检察院批准逮捕,同日被太原市公安局小店分局执行逮捕。现羁押于太原市第二看守所。
太原市小店区人民检察院以并小检公刑诉(2015)201号起诉书指控被告人白清堂犯盗窃罪,于2015年4月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,组成合议庭,公开开庭审理了本案。太原市小店区人民检察院指派检察员郭秋杉出庭支持公诉,被告人白清堂到庭参加了诉讼。现已审理终结。
太原市小店区人民检察院指控,2014年10月30日,被告人白清堂窜至太原市小店区普国电子城对面马路边,利用自带的五菱之光汽车钥匙盗窃被害人刘某的一辆五菱之光汽车。经依法鉴定,被盗车辆价值18000元。
2014年11月3日,被告人白清堂窜至太原市小店区普国电子城对面马路边,利用自带的五菱之光汽车钥匙盗窃被害人石某的一辆五菱之光汽车。经依法鉴定,被盗车辆价值24000元。该汽车已追归被害人。
2014年11月10日,被告人白清堂窜至太原市小店区普国电子城对面马路边,利用自带的五菱之光汽车钥匙盗窃被害人李某的一辆五菱之光汽车。经依法鉴定,被盗车辆价值23000元。
2014年11月20日,被告人白清堂窜至晋中市榆次区定阳路万科工地旁边,利用自带的五菱之光汽车钥匙盗窃被害人梁某一辆五菱之光汽车。经依法鉴定,被盗车辆价值21000元。该汽车已追归被害人。
上述事实,被告人白清堂在开庭审理过程中亦无异议,且有到案经过、被害人的报案材料及陈述笔录、证人证言、辨认笔录、扣押发还物品清单、指认照片、汽车注册登记信息及发票联、鉴定结论书、车辆检验鉴定报告、被检验车辆照片、公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、被告人白清堂的供述及户籍证明等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人白清堂以非法占有为目的,多次秘密窃取他人财物,价值86000元,数额巨大,其行为构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。被告人白清堂当庭自愿认罪,可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十四条的规定,判决如下:
一、被告人白清堂犯盗窃罪,判处有期徒刑四年十个月,并处罚金一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2015年1月22日起至2019年11月21日止)。
罚金在判决生效后三十日内缴纳,逾期不缴纳,强制缴纳。
二、继续追缴被告人白清堂的违法所得,返还被害人。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向太原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长薛玲
人民陪审员 陈丽爱
人民陪审员 张铁牛
二〇一五年五月二十五日
书记员 段金玉
第3页共3页
