李德超盗窃罪一审刑事判决书
江苏省沭阳县人民法院
刑事判决书
(2019)苏1322刑初1063号
公诉机关江苏省沭阳县人民检察院。
被告人李德超,男,1989年11月2日出生于江苏省沭阳县,汉族,无业,住沭阳县。因涉嫌犯盗窃罪,于2019年9月3日被沭阳县公安局取保候审。
江苏省沭阳县人民检察院以沭检诉刑诉[2019]1026号起诉书指控被告人李德超犯盗窃罪,于2019年9月26日向本院提起公诉。经征得被告人李德超同意,本院依法适用简易程序,并依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。江苏省沭阳县人民检察院指派检察员范剑出庭支持公诉,被告人李德超到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控:2019年8月28日12时许,被告人李德超在沭阳县沭城街道大润发超市一楼“ATK男装”店内,盗窃王某放置在该店收银台抽屉内红色iPhoneXR手机一部。经鉴定,该手机价值人民币3626元。
公诉机关认为被告人李德超的行为应以盗窃罪追究刑事责任。被告人李德超归案后如实供述自己的犯罪事实,且在归案后认罪认罚,建议对被告人李德超判处拘役三至六个月,并处罚金,可以适用缓刑。
上述事实,有户籍证明、“发破案经过”、“到案经过”、“有/无前科劣迹证明”、被告人李德超供述、被害人王某陈述、证人江某、任某证言、现场勘验检查笔录、现场照片、价格认定结论书、视听资料、物品登记清单、发票等证据证实,被告人李德超对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,并签署认罪认罚具结书,在开庭审理过程中亦无异议。综上,本院查明的事实与起诉书指控的事实一致。
另查明,案发后被告人李德超将盗窃的手机退还被害人王某。
本院认为,被告人李德超以非法占有为目的,盗窃公民财物,数额较大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人李德超犯盗窃罪的事实清楚,证据确实、充分,指控罪名成立,量刑建议适当,依法予以采纳。被告人李德超归案后如实供述自己的罪行,依法予以从轻处罚。被告人李德超案发后退还赃物,依法酌情从轻处罚。被告人李德超自愿认罪认罚,可以依法从宽处罚。经考察,被告人李德超系初犯,案发后如实供述,确有悔罪表现,对被告人李德超宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响,故依法宣告被告人李德超缓刑。据此,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款,第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定,判决如下:
被告人李德超犯盗窃罪,判处拘役四个月,缓刑六个月,并处罚金人民币一千五百元(已缴纳)。
(缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长 王佳佳
人民陪审员 胡玉华
人民陪审员 李桂红
二〇一九年十月十八日
法官 助理 姬永昊
书记员 王一如
书记员 张帅男
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物,数额较大的,或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。
第六十七条【自首】犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行的,是自首。对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚。其中,犯罪较轻的,可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯,如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的,以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节,但是如实供述自己罪行的,可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行,避免特别严重后果发生的,可以减轻处罚。
第七十二条【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子,同时符合下列条件的,可以宣告缓刑,对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人,应当宣告缓刑:
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑,可以根据犯罪情况,同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动,进入特定区域、场所,接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子,如果被判处附加刑,附加刑仍须执行。
第七十三条【考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下,但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下,但是不能少于一年。
缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的,可以依法从宽处罚。
