梁某、李某盗窃一审刑事判决书
重庆市南岸区人民法院
刑事判决书
(2016)渝0108刑初631号
公诉机关重庆市南岸区人民检察院。
被告人梁某,男,出生于海南省儋州市,汉族,小学文化,无业,户籍地海南省儋州市。2015年6月4日因犯盗窃罪被判处拘役四个月。2016年3月29日因吸毒被行政拘留十五日。2016年4月14日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留,同年5月17日被执行逮捕,现羁押于重庆市南岸区看守所。
被告人李某,女,出生于重庆市永川区,汉族,小学文化,无业,户籍地重庆市南岸区。2015年6月25日因犯盗窃罪被判处拘役三个月,缓刑六个月。2016年3月29日因吸毒被行政拘留十五日。2016年4月14日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留,同年5月17日被执行逮捕,现羁押于重庆市第一看守所。
重庆市南岸区人民检察院以渝南检公诉刑诉〔2016〕556号起诉书指控被告人梁某、李某犯盗窃罪,于2016年5月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判,于2016年7月28日公开开庭审理了本案。重庆市南岸区人民检察院指派检察员蒋洋出庭支持公诉,被告人梁某、李某到庭参加诉讼。期间因补充证据延期审理一次,现已审理终结。
公诉机关指控,2016年3月28日凌晨,被告人梁某、李某共谋盗窃,在李某的协助下,梁某从其暂住地重庆市南岸区南坪某小区房屋的厕所窗户爬出,通过攀爬窗户进入邻居刘某某租住屋内,梁某在该户盗窃一台ThinkpadX220I笔记本电脑和一台苹果IPAD2平板电脑,李某在屋内望风。后梁某原路返回,将赃物递给李某,并在李某的协助下爬回房间。后二人将盗窃的两台电脑销赃得款900元。经鉴定,被盗的两台电脑的价值共计1400元。
2016年3月29日,梁某、李某因吸毒被行政拘留,在强制隔离戒毒期间,梁某、李某主动向公安机关交代了上述盗窃事实。
上述事实,被告人梁某在庭审过程中无异议,且有辨认笔录及照片,提取笔录、指认照片,通话清单,价格认证结论书,户籍证明、行政处罚决定书、前科材料、情况说明,被害人刘某某的陈述,证人马某、刘某某的证言,被告人梁某、李某的供述和辩解等证据予以证实,足以认定。
本院认为,被告人梁某、李某以非法占有为目的,入户盗窃他人财物价值1400元,其行为均构成盗窃罪,且系共同犯罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。梁某、李某主动向公安机关供述尚未掌握的犯罪事实,系自首,依法可以从轻处罚。二被告人有盗窃前科,酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定,判决如下:
一、被告人梁某犯盗窃罪,判处有期徒刑七个月,并处罚金二千元;
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2016年4月14日起至2016年11月13日止。罚金限判决生效即缴纳。)
二、被告人李某犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金一千元;
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2016年4月14日起至2016年10月13日止。罚金限判决生效即缴纳。)
三、责令二被告人退赔被害人刘某某被盗财物价款1400元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
代理审判员 余伶俐
二〇一六年七月二十八日
书记员王亮
