徐凌盗窃一审刑事判决书
湖北省武汉市洪山区人民法院
刑事判决书
(2018)鄂0111刑初1264号
公诉机关湖北省武汉市洪山区人民检察院。
被告人徐凌,男,1976年4月19日出生于湖北省鄂州市,汉族,初中文化,无职业,住武汉市洪山区。曾因犯盗窃罪,于1998年4月22日被本院判处有期徒刑六个月;因犯敲诈勒索罪,于1999年11月23日被本院判处有期徒刑二年;因犯盗窃罪,于2005年7月8日被本院判处有期徒刑三年;因犯盗窃罪,于2009年被湖北省武汉市武昌区人民法院判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币1000元;因犯盗窃罪,于2012年10月24日被本院判处拘役五个月,并处罚金人民币1000元,2012年12月11日刑满释放。因本案于2018年4月12日被刑事拘留,当日因病被取保候审。
武汉市洪山区人民检察院以洪检刑诉〔2018〕1161号起诉书指控被告人徐凌犯盗窃罪,于2018年10月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。武汉市洪山区人民检察院指派检察员黄璇出庭支持公诉,被告人徐凌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2018年4月1日12时30分许,被告人徐凌在武汉市洪山区张黄新村12栋102号被害人任某家中,盗得其“苹果”6手机一部、“小米”2S手机一部。经鉴定,上述物品共计价值人民币1312元。2018年4月12日,被告人徐凌被公安机关抓获归案,赃物已起获并发还被害人。
上述事实,被告人徐凌在开庭审理过程中亦无异议,且有物证照片;报案材料、抓获、破案经过、被告人徐凌的身份信息、前科材料、扣押、发还物品清单等书证;被害人任某的陈述材料;证人胡某的证言;武汉市洪山区成本监审价格认定分局价格认定结论书;对案笔录、现场指认照片;辨认笔录;被告人徐凌的供述和辩解等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人徐凌以非法占有为目的,入户盗窃他人财物,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚,证据确实、充分,罪名准确,本院予以确认。被告人徐凌当庭自愿认罪,可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条之规定,判决如下:
被告人徐凌犯盗窃罪,判处拘役五个月,并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即折抵先行羁押的1天;罚金自判决生效之日起十日内向本院缴纳。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向湖北省武汉市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员 肖玉华
二〇一八年十一月十五日
书记员 徐峥琼
