马良科一审刑事判决书
.MsoNormal{margin-top:0cm;margin-bottom:0px}
宁夏回族自治区固原市原州区人民法院
刑事判决书
(2017)宁0402刑初286号
公诉机关固原市原州区人民检察院。
被告人马良科,男,1985年9月2日出生,公民身份号码 ,回族,小学文化,农民,住宁夏海原县。2005年1月20日犯盗窃罪被银川市金凤区人民法院判处有期徒刑二年,2006年10月11日刑满释放。2008年1月16日犯强迫卖淫罪,被本院判处有期徒刑十年,并处罚金2000元,2015年8月5日刑满释放。2017年3月14日犯盗窃罪,被本院判处拘役四个月零十五天,并处罚金2000元,2017年3月27日刑满释放。2017年4月14日因涉嫌盗窃罪,被固原市公安局原州区分局刑事拘留,同年4月24日经固原市原州区人民检察院批准,次日被固原市公安局原州区分局执行逮捕,现羁押于固原市看守所。
固原市原州区人民检察院以固原检公诉刑诉[2017]208号起诉书指控被告人马良科涉嫌犯盗窃罪,于2017年8月15日向本院提起公诉。本院受理后,依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。固原市原州区人民检察院指派检察员沙磊出庭支持公诉,被告人马良科到庭参加诉讼。现已审理终结。
固原市原州区人民检察院指控,2017年4月14日13时许,被告人马良科在固原市 区上将被害人杨某某上衣左口袋里的一部VIVO手机盗走。经鉴定,被盗手机价值1320元。案发后,公安机关扣押被盗手机并发还被害人。
公诉机关认为,被告人马良科的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,构成盗窃罪。被告人马良科如实供述自己的罪行,可以从轻处罚。被告人曾因故意犯罪被判处有期徒刑,在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚。提请本院依法判处。公诉机关为证实指控被告人马良科的犯罪事实成立,提供了相应证据。
被告人马良科对被指控的罪名及犯罪事实均无异议。
经审理查明,2017年4月14日13时许,被告人马良科在固原市 区上将被害人杨某某上衣左口袋里的一部VIVO手机盗走。经鉴定,被盗手机价值1320元。案发后,公安机关扣押被盗手机并发还被害人。
上述事实,被告人马良科在开庭审理过程中亦无异议,且有
受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押、发还清单、价格鉴定意见书、刑事判决书、指认现场照片、被害人陈述、被告人的供述和辩解等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人马良科无视国法,以非法占有为目的,在公共场所扒窃私人财物,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人马良科犯罪事实清楚,证据确实、充分,指控罪名成立。被告人马良科能如实供述自己的罪行,可以从轻处罚。被告人马良科因盗窃被本院判处刑罚,刑罚完毕后又犯该罪,酌情予以从重处罚。被告人马良科曾因故意犯罪被判处有期徒刑,在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚。为保护国家、集体、个人财产不受侵犯,维护社会治安秩序,打击刑事犯罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定,判决如下:
一、被告人马良科犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币1000元;
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。刑期自2017年4月14日起至2017年10月13日止)
二、被盗物品VIVO-Y66型玫瑰金色手机一部发还被害人杨某某。(已发还)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向固原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长 计永峥
人民陪审员 金义宝
人民陪审员姬岩
二○一七年九月十四日
书记员王蕊
