向林刚盗窃一审刑事判决书
湖北省巴东县人民法院
刑事判决书
(2017)鄂2823刑初212号
公诉机关巴东县人民检察院。
被告人向林刚,男,1971年11月2日出生于湖北省巴东县,土家族,小学文化程度,无业,住湖北省巴东县。2011年11月9日因犯盗窃罪被巴东县人民法院判处有期徒刑一年,缓刑一年;2012年6月28日因犯盗窃罪被重庆市巫山县人民法院判处有期徒刑一年六个月,2013年8月15日刑满释放;2014年11月10日因犯盗窃罪被巴东县人民法院判处有期徒刑两年,2016年3月12日刑满释放;2017年3月22日因犯盗窃罪被重庆市巫山县人民法院判处有期徒刑六个月,2017年5月12日刑满释放。因本案于2017年7月13日被巴东县公安局刑事拘留,同年9月30日经巴东县人民检察院批准逮捕,同日由巴东县公安局执行。现羁押于巴东县看守所。
巴东县人民检察院以巴检公诉刑诉〔2017〕218号起诉书指控被告人向林刚犯盗窃罪,于2017年11月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。巴东县人民检察院检察员田清华、书记员谭玉敏、被告人向林刚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
巴东县人民检察院起诉指控称,2017年6月至7月,被告人向林刚在巴东县中医医院、溪丘湾乡平阳坝村二组刘某住宅、东壤口镇东壤口村卫生室先后事实盗窃3次,共计盗窃现金3400元。具体犯罪事实分述如下:
2017年6月16日4时许,向林刚在巴东县中医院,见中医院一楼值班室无人,便将中医院工作人员李某1放在值班室桌子上钱包内的1000元现金盗走。
2017年6月30日8时许,向林刚在巴东县溪丘湾乡平阳坝村二组刘某住宅,入室将刘某放在二楼客厅沙发上钱包内的1000元现金盗窃。
2017年7月6日15时许,向林刚在巴东县东壤口镇东壤口村卫生室,进入卫生室内将卫生室工作人员李某2放置在药房内手提包内的1400元现金盗走。
上述事实,被告人向林刚开庭审理过程中无异议,且有受案登记表、立案决定书、传唤证、拘留证、变更羁押期限通知书、批准逮捕决定书、逮捕证、违法犯罪人员信息、湖北省巴东县人民法院刑事判决书、重庆市巫山县人民法院刑事判决书、户籍证明、扣押决定书、扣押清单、到案经过等书证;被害人李某1、刘某、朱某、李某2的证言;宜昌市优抚医院法医精神病司法鉴定所宜市精鉴所【2017】精鉴字第89号司法鉴定意见书;巴东县公安局制作的现场勘验笔录、辨认笔录、指认笔录;被盗现场监控视频、指认视频;被告人向林刚的供述和辩解等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人向林刚以非法占有为目的,多次盗窃、入户盗窃他人现金3400元,数额较大,其行为构成盗窃罪。巴东县人民检察院对被告人向林刚犯盗窃罪的指控成立。被告人向林刚多次盗窃、入户盗窃,应酌定从重处罚。被告人向林刚五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚,系累犯,依法应当从重处罚。被告人向林刚归案后,如实供述其犯罪事实,坦白认罪,依法可以从轻处罚。公安机关已将扣押的赃款3400元退回给被害人,属于被动退赃,应酌定从轻处罚。结合本案的犯罪事实、危害后果及被告人能自愿认罪,被告人向林刚多次盗窃、入户盗窃等情节,本院在量刑时一并综合考虑。据此,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第四十七条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第二款、第十四条之规定,判决如下:
一、被告人向林刚犯盗窃罪,判处有期徒刑一年,并处罚金人民币1000元(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2017年7月13日起至2018年7月12日止;罚金限本判决生效后30日内缴纳)。
二、追缴被告人向林刚盗窃的现金3400元,返还给被害人(已返还)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长 罗桂香
审判员 覃方平
审判员吴林
二〇一七年十二月十三日
书记员向轶
附法律条文:
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物,数额较大或者多次盗窃的,入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。
第四十七条有期徒刑的刑期,从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物,应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产,应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物,应当予以没收。没收的财物和罚金,一律上缴国库,不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行的,是自首。对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚。其中,犯罪较轻的,可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯,如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的,以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节,但是如实供述自己罪行的,可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行,避免特别严重后果发生的,可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子,刑行完毕或者赦免以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的,是累犯,应当从重处罚,但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限,对于被假释的犯罪分子,从假释期满之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》:
第一条盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的,应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以根据本地区经济发展状况,并考虑社会治安状况,在前款规定的数额幅度内,确定本地区执行的具体数额标准,报最高人民法院、最高人民检察院批准。
在跨地区运行的公共交通工具上盗窃,盗窃地点无法查证的,盗窃数额是否达到“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”,应当根据受理案件所在地省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院确定的有关数额标准认定。
盗窃毒品等违禁品,应当按照盗窃罪处理的,根据情节轻重量刑。
第三条二年内盗窃三次以上的,应当认定为“多次盗窃”。
非法进入供他人家庭生活,与外界相对隔离的住所盗窃的,应当认定为“入户盗窃”。
第十四条因犯盗窃罪,依法判处罚金刑的,应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金;没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的,应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
