李某某盗窃一审刑事判决书
黑龙江省甘南县人民法院
刑事判决书
(2018)黑0225刑初79号
公诉机关黑龙江省甘南县人民检察院。
被告人李某某,男,2017年12月24日因涉嫌犯盗窃罪被甘南县公安局刑事拘留,2018年1月18日经甘南县人民检察院批准逮捕,同日由甘南县公安局执行。现羁押于甘南县看守所。
黑龙江省甘南县人民检察院以黑甘检刑诉〔2018〕79号起诉书指控被告人李某某犯盗窃罪,于2018年3月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判,于2018年4月4日公开开庭进行了审理。甘南县人民检察院指派检察员李铁民出庭支持公诉,被告人李某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
甘南县人民检察院起诉书指控,2017年,被告人李某某三次窜至医院病房内,盗走患者或患者家属放在病床上的手机三部。经甘南县价格认定中心认定,三部被盗手机总价值为人民币两千一百五十元。
上述事实,被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议,并有书证户籍证明、抓获经过、起退赃清单、情况说明、被盗手机相片、发票复印件、手机聊天截图;证人王某3、王某4、郑某的证言;被害人王某1、张某、王某2的陈述;被告人李某某的供述和辩解;甘南县价格认定中心结论书;现场勘验检查笔录、辨认笔录;监控视频等证据证实。足以认定。
本院认为,被告人李某某以非法占有为目的,多次盗窃,盗窃数额较大,其行为已构成盗窃罪,公诉机关指控的事实清楚,证据确实、充分,罪名成立。其法定刑为三年以下有期徒刑,拘役或者管制,并处或者单处罚金。李某某到案后如实供述犯罪,依法可从轻处罚。赃物被依法追缴,并发还被害人,可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当,予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十一条、第六十七条第三款之规定,判决如下:
被告人李某某犯盗窃罪,判处拘役四个月,并处罚金人民币四千元(未缴纳)。
(刑期从判决执行之日起计算,即自2017年12月24日起至2018年4月23日止。罚金应于判决生效后十日内一次性缴纳)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向齐齐哈尔市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本三份。
审判员 齐丽明
二〇一八年四月四日
书记员 马恩东
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物,数额较大的,或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。
第六十一条【量刑的事实根据与法律依据】对于犯罪分子决定刑罚的时候,应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,依照本法的有关规定判处。
第六十七条【自首】犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行的,是自首。对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚。其中,犯罪较轻的,可以免除处罚。中国刑事辩护网提供
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯,如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的,以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节,但是如实供述自己罪行的,可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行,避免特别严重后果发生的,可以减轻处罚。
