黄某某盗窃罪一审刑事判决书
湖南省汉寿县人民法院
刑事判决书
(2014)汉刑初字第122号
公诉机关汉寿县人民检察院。
被告人黄某某,男,1963年11月11日出生于湖南省汉寿县;因犯盗窃罪,1984年8月10日被本院判处有期徒刑二年;因盗窃行为,2013年6月27日被汉寿县公安局决定行政拘留七日;现因涉嫌盗窃罪,2014年6月3日被刑事拘留,7月3日被逮捕;现羁押于常德市看守所。
汉寿县人民检察院以湘汉检刑诉(2014)124号起诉书指控被告人黄某某犯盗窃罪,于2014年8月6日向本院提起公诉。本院受理后,本院依法适用普通程序,组成合议庭,于2014年9月5日、10月17日公开开庭审理了本案。汉寿县人民检察院指派检察员张伟出庭支持公诉,被告人黄某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
汉寿县人民检察院指控:2014年4月下旬至6月1日期间,被告人黄某某窜至汉寿县龙阳镇,采取推门、撬门入室等手段,盗窃作案5次,共盗得手机一台、人民币8036元。
到案后,被告人黄某某如实供述了所犯罪行,且退还部分赃款。
针对指控,公诉机关当庭出示或宣读了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、勘验笔录等证据,认为被告人黄某某的行为已构成盗窃罪,应依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定处以刑罚,建议判处被告人黄某某有期徒刑一年六个月以下,并处罚金。
被告人黄某某对汉寿县人民检察院指控的事实、罪名及当庭出示宣读的证据没有提出异议。
经审理查明:2014年4月下旬至6月1日期间,被告人黄某某窜至汉寿县龙阳镇,采取推门、撬门入室等手段,盗窃作案5次,共盗得手机一台、人民币8036元。到案后,被告人黄某某如实供述了所犯罪行,并退还赃款人民币6000元。
一、2014年4月下旬的一天,被告人黄某某窜至汉寿县龙阳镇北门闸口被害人武维某家,推门入室,盗得人民币700元。
上述事实,有公诉机关提交,并经法庭质证、认证的下列证据予以证明:
1、报警案件登记表,证明2014年6月4日12时许,公安机关在审讯被告人黄某某时,黄交代在被害人武维某家盗窃过,民警前往张家,武称同年4月下旬一天早晨被盗。
2、勘验记录、现场方位图、平面图、照片,证明汉寿县公安局刑事科学技术室在被害人武维某家勘验、现场方位、现场情况等。
3、发还物品清单,证明2014年6月25日,汉寿县公安局龙阳派出所发还给被害人武维某人民币100元。
4、证人李春某的证言,证明李春某是武维某的儿媳,2014年4月下旬的一天,武维某家中被盗。
5、被害人武维某的陈述,证明2014年4月下旬的早上,武维某妻子出门时没锁门,武起床发现家里大门开着,武衣服口袋里的钱及卖烟的柜子里的钱均不见了,共计被盗700元。
6、被告人黄某某的供述,证明黄某某平时没有经济来源,便想到偷东西。2014年4月的一天凌晨,黄来到北门闸口处,发现路边一户人家出来一个人往街上走,其堂屋门没关,黄便进了那户人家,从楼梯旁一个烟柜里偷了约300元钱,又从楼梯扶手旁的裤子里偷了约400元钱。
二、2014年5月中旬的一天,被告人黄某某窜至汉寿县龙阳镇北门闸口被害人谈某家,开门入室,盗得人民币2000元。
上述事实,有公诉机关提交,并经法庭质证、认证的下列证据予以证明:
1、报警案件登记表,证明2014年6月3日12时许,公安机关在审讯被告人黄某某时,黄交代在被害人谈某家盗窃2000元现金,民警前往谈家,谈称同年5月12日凌晨被盗。
2、勘验记录、现场方位图、平面图、照片,证明汉寿县公安局刑事科学技术室在被害人谈某家勘验、现场方位、现场情况、被告人黄某某指认盗窃谈某家等。
3、发还物品清单,证明2014年6月25日,汉寿县公安局龙阳派出所发还给被害人谈某人民币564元。
4、证人周明某的证言,证明2014年5月中旬的一天,周明某的同学谈某称被盗2000元现金,同年6月4日,周陪谈来到汉寿县龙阳派出所报案。
5、被害人谈某的陈述,证明2014年5月中旬的一天,谈某发现谈的包放在门口,裤子口袋里的2000元现金被盗。
6、被告人黄某某的供述,证明2014年5月的一天,黄某某走到北门闸口的堤上,看到一户人家的窗户虚掩着,黄从窗户伸手进去打开门,从靠床里面的皮包内拿了2000元钱离开。
三、2014年5月22日,被告人黄某某窜至汉寿县龙阳镇晨护路被害人张德某家,推门入室,盗得人民币80元。
上述事实,有公诉机关提交,并经法庭质证、认证的下列证据予以证明:
1、报警案件登记表,证明2014年6月3日10时许,公安机关在审讯被告人黄某某时,黄交代在被害人张德某家盗窃过,民警前往张家,张称同年5月22日凌晨被盗。
2、勘验记录、现场方位图、平面图、照片,证明汉寿县公安局刑事科学技术室在被害人张德某家勘验、被害人张德某家方位、现场情况、被告人黄某某指认盗窃张德某家等。
3、发还物品清单,证明2014年6月17日,汉寿县公安局龙阳派出所发还给被害人张德某人民币80元。
4、证人张友某的证言,证明张友某的父亲张德某称,2014年5月22日凌晨,张德某床头被子下的80元现金(均是一元一张)被盗。
5、被害人张德某的陈述,证明2014年5月22日3时多,张发现家里门开着,床上被子下面的80元现金被盗。
6、被告人黄某某的供述,证明2014年5月22日凌晨,黄某某来到晨护路居民区,发现一户人家的门没有锁好,黄拉开门栓进去,把卧室床头被子下的一叠钱偷出来后离开。那叠钱都是一元面值的,共约80元。
四、2014年5月26日,被告人黄某某窜至汉寿县龙阳镇东正街被害人肖金某家,撬门入室,盗得人民币5200元及三星牌N7100手机一台。
上述事实,有公诉机关提交,并经法庭质证、认证的下列证据予以证明:
1、报警案件登记表,证明2014年5月26日7时许,被害人肖金某电话报警称,肖家中被盗一台三星手机及5000多元人民币,请求处理。
2、勘验记录、现场方位图、平面图、照片,证明2014年5月26日,汉寿县公安局刑事科学技术室在被害人肖金某家勘验、现场方位、肖金某家卧室、现场情况、被告人黄某某指认盗窃肖金某家等。
3、发还物品清单,证明2014年6月17日,汉寿县公安局龙阳派出所发还给被害人肖金某人民币5200元。
4、说明,证明被告人黄某某交代将盗窃的三星牌N7100手机交给其妻子朱阳某使用,公安人员未找到朱阳某,未追回手机。
5、证人胡友某的证言,证明2014年5月26日,胡的同事肖金某来上班后称家中被盗,胡陪肖来到汉寿县公安局龙阳派出所报了案。
6、被害人肖金某的陈述,证明2014年5月26日6时许,肖金某起床发现肖床头的三星N7100手机不见了,卧室电脑椅上的包里的5、6千元现金不见了,肖家的门锁被撬。
7、被告人黄某某的供述,证明2014年5月26日2时多,黄某某走到汉寿县龙阳镇东正街的一栋老木房子,用捡来的铁制码钉撬开木屋的挂锁,进了一间卧室,从床头柜上盗得一部手机,并拿走椅子上的挎包里的现金。后黄数了数,约有人民币5200元;手机是一台三星手机,已交给黄的妻子朱阳某,钱存在汉寿县龙阳镇南岳路的邮政储蓄银行。
五、2014年6月1日凌晨,被告人黄某某窜至汉寿县龙阳镇西正街被害人杨锦某家,推门入室,盗得人民币56元。
上述事实,有公诉机关提交,并经法庭质证、认证的下列证据予以证明:
1、报警案件登记表,证明2014年6月3日10时许,公安机关在审讯被告人黄某某时,黄交代在被害人杨锦某家中盗窃现金50多元,民警前往杨家中,杨称同年6月1日凌晨被盗。
2、勘验记录、现场方位图、平面图、照片,证明2014年6月1日,汉寿县公安局刑事科学技术室在被害人杨锦某家勘验、现场方位、现场情况、被告人黄某某指认盗窃杨锦某家等。
3、发还物品清单,证明2014年6月25日,汉寿县公安局龙阳派出所发还给被害人杨锦某人民币56元。
4、证人孙银某的证言,证明孙给杨锦某当保姆,2014年6月1日凌晨,杨喊醒孙,孙发现从卧室通向后门的门都开着,衣柜的一个抽屉和杨床头的衣裤均被丢在后门门口,杨衣服口袋里的56元钱不见了。
5、被害人杨锦某的陈述,证明2014年6月1日凌晨,杨醒来发现卧室门开着,在后门发现杨的衣服、一个衣柜的抽屉,杨衣服口袋里的56元现金不见了。杨家后门坏了,平时就用一根木棍顶着。
6、被告人黄某某的供述,证明2014年6月1日凌晨,黄某某来到西正街“益丰大药房”旁的巷子,看到一户人家后门没锁,便打开后门来到卧室,把床头一条裤子口袋里的56元钱盗走后离开。
本案事实,还有公诉机关提交,并经法庭质证、认证的下列证据予以证明:
1、扣押物品清单,证明2014年6月3日,汉寿县公安局龙阳派出所扣押被告人黄某某所有的人民币6000元。
2、交易明细,证明2014年7月7日,汉寿县公安局向中国邮政储蓄银行股份有限公司汉寿县支行调取的被告人黄某某的银行交易明细。
3、刑事判决书、行政处罚决定书,证明被告人黄某某因盗窃罪,1984年8月10日被本院判处有期徒刑二年;2013年6月27日,被告人黄某某因实施盗窃被汉寿县公安局决定行政拘留七日。
4、到案经过,证明2014年5月26日7时许,被害人肖金某电话报警称家中被盗现金5000多元及一台三星手机,接警后,汉寿县公安局龙阳派出所民警赶至肖金某家调查取证,并通过手机卫星定位、摸底排查等,于同年6月2日晚锁定被告人黄某某的位置并将其抓获。
5、证人梅其某的证言,证明梅其某和黄某某是朋友,黄经常偷东西。
6、户籍信息,证明被告人黄某某的基本情况。
本院认为,被告人黄某某以非法占有为目的,乘人不备,秘密窃取他人财物,价值人民币8036元,数额较大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人黄某某犯盗窃罪的事实清楚,证据确实、充分,指控罪名成立。被告人黄某某到案后如实供述罪行,依法可以从轻处罚;被告人黄某某有前科,可以酌情从重处罚;多次盗窃、入户盗窃,均可以酌情从重处罚;退还部分赃款,可以酌情从轻处罚。公诉机关提出对被告人黄某某在有期徒刑一年六个月以下量刑的建议适当,予以采纳。据此,对被告人黄某某适用《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定,判决如下:
被告人黄某某犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币八千元(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即从2014年6月3日起至2015年8月2日止;罚金限本判决生效后三十日内缴清)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖南省常德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长 凌闵江
审判员 臧华民
人民陪审员 张茂堂
二〇一四年十月十七日
书记员阳英
附相关法条:
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物,数额较大的,或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行的,是自首。对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚。其中,犯罪较轻的,可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯,如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的,以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节,但是如实供述自己罪行的,可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行,避免特别严重后果发生的,可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的,强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的,人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产,应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的,可以酌情减少或者免除。
