被告人何某盗窃一案一审刑事判决书
河南省遂平县人民法院
刑事判决书
(2014)遂刑初字第156号
公诉机关遂平县人民检察院。
被告人何某,男,汉族,初中肄业,农民,住河南省息县。因涉嫌犯盗窃罪于2014年1月9日被遂平县公安局取保候审,因涉嫌犯盗窃罪于2014年5月13日被遂平县人民检察院取保候审,因涉嫌犯盗窃罪于2014年6月11日被本院取保候审。
遂平县人民检察院以遂检刑诉(2014)113号起诉书指控被告人何某犯盗窃罪,于2014年6月10日向本院提起公诉。本院于同日立案,依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。遂平县人民检察院指派检察员石磊出庭支持公诉,何某到庭参加诉讼。现已审理终结。
遂平县人民检察院指控,2013年3月份,被告人何某伙同余某某(已判刑)、潘某某(另案处理)预谋盗窃后,于2013年4月11日凌晨2时许,由何某驾车带其二人窜至遂平县建设路西段“皇冠商务宾馆”院内,余某某负责望风,何某驾车在外接应,潘某某进入宾馆院内,将受害人贾某某停放的“奥迪”牌轿车车门及后备箱打开,将车内的四瓶“泸州老窖特曲”白酒(中华老字号)、一条“中华”牌软包香烟、一条“阿玛尼”牌牛仔裤及一个“古奇”牌挎包偷走,挎包内有一“LV”牌钱包,钱包内有银行卡、身份证及2000元现金等物,后赃款挥霍。经鉴定,被盗“泸州老窖特曲”白酒及“中华”牌香烟价值共计1530元,被盗挎包、钱包及牛仔裤无法评估。
上述事实,被告人何某在开庭审理过程中亦无异议,并有失主贾弘宇的陈述,证人王某某、张某某的证言,辨认笔录,遂价鉴字(2013)046号遂平县价格认证中心关于对白酒和香烟的价格鉴定结论书,刑事判决书,指认作案现场照片,受案件登记表、现场勘验检查工作记录,辨认笔录及说明,指认现场照片,投案证明,退赃证明,领条,谅解书,情况说明,户籍证明等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人何某伙同他人以非法占有为目的,采取秘密手段,窃取公民财物,数额较大,其行为已构成盗窃罪。遂平县人民检察院指控何某犯盗窃罪的事实及罪名成立,请求惩处予以支持。被告人何某伙同他人共同盗窃,系共同犯罪,在共同犯罪中,何某所起作用相对较小。案发后,何某主动投案,并如实供述自己的犯罪事实,系自首,依法可从轻处罚。何某主动退赃并赔偿被害人全部经济损失,并取得被害人的谅解,且系初犯、偶犯,可酌情从轻处罚。根据被告人何某的犯罪事实、情节、危害后果及认罪态度,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条之规定,判决如下:
被告人何某犯盗窃罪,判处拘役一个月,并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2014年6月24日起至2014年7月23日止;罚金已交纳。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向河南省驻马店市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应交上诉状正本一份,副本两份。
审判员 李海水
二〇一四年六月二十四日
书记员 王胜娇
