谢X盗窃一审刑事判决书
西安市莲湖区人民法院
刑事判决书
(2017)陕0104刑初794号
公诉机关西安市莲湖区人民检察院。
被告人谢X。2016年3月10日因犯盗窃罪被西安市雁塔区人民法院判处有期徒刑七个月,2016年5月30日刑满释放。2017年6月8日被抓获,同日因涉嫌犯盗窃罪被西安市公安局莲湖分局刑事拘留,7月14日被依法逮捕。现羁押于西安市莲湖区看守所。
西安市莲湖区人民检察院以莲检诉刑诉(2017)766号起诉书指控被告人谢X犯盗窃罪向本院提起公诉。本院受理后,依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案,西安市莲湖区人民检察院指派检察员刘晶晶出庭支持公诉,被告人谢X到庭参加了诉讼。现本案已审理终结。
西安市莲湖区人民检察院起诉书指控,2017年6月8日13时许,被告人谢X在本市莲湖区丰庆公园内游X场附近,趁坐在石凳上的被害人段X不备,盗窃其放置在身旁的双肩包一个,内有现金181元及OPPO手机一部。逃离现场时,被段X发现,与其男朋友梁X一起将谢X抓获,并报警。经鉴定被盗手机价值人民币691元,已发还被害人。
上述事实,被告人谢X在开庭审理过程中亦无异议,并有被害人段X陈述及报案材料,抓获经过,证人梁瑞证言,被害人段X及证人梁瑞辨认笔录、辨认照片,价格鉴定结论书,扣押清单及领条,被告人谢X指认作案现场笔录及照片,被告人谢X供述及前科证明,户籍证明等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人谢X以非法占有为目的,扒窃他人财物,共计价值人民币872元,其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,构成盗窃罪。西安市莲湖区人民检察院指控被告人谢X的犯罪事实及罪名成立。唯被告人谢X认罪、认罚,依法可对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第四十二条、第四十四条、第六十七条第三款、第五十二条及第五十三条之规定,判决如下:
被告人谢X犯盗窃罪,判处拘役五个月,并处罚金人民币一千元(刑期自判决执行之日起计算,判决执行前羁押一日折抵刑期一日,即自2017年6月8日起至2017年11月7日止,所处罚金于本判决生效后十五日内交至本院,上缴国库)。
如不服本判决,可自接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向陕西省西安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本三份。
审判员 权波蓉
二〇一七年十月十八日
书记员 戴艳铃
