吴海洋、崔某盗窃罪一审刑事判决书
湖州市吴兴区人民法院
刑事判决书
(2014)湖吴刑初字第1053号
公诉机关湖州市吴兴区人民检察院。
被告人吴某。2006年1月5日因盗窃被江苏省南京市公安局浦口分局行政拘留七日。2013年9月30日因犯盗窃罪被浙江省德清县人民法院判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币四千元;2013年12月4日刑满释放。因本案于2014年5月15日被湖州市公安局吴兴区分局刑事拘留,同年6月18日被依法逮捕。现羁押于湖州市看守所。
被告人崔某。2013年9月30日因犯盗窃罪被浙江省德清县人民法院判处拘役五个月,并处罚金人民币三千五百元;2013年11月3日刑满释放。因本案于2014年5月15日被湖州市公安局吴兴区分局刑事拘留,同年6月18日被依法逮捕。现羁押于湖州市看守所。
湖州市吴兴区人民检察院以吴检公诉刑诉(2014)1873号起诉书指控被告人吴某、崔某犯盗窃罪,于2014年9月4日向本院提起公诉。本院受理后,依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。湖州市吴兴区人民检察院指派检察员卢敏强出庭支持公诉,被告人吴某、崔某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明,2014年4月17日晚,被告人吴某、崔某结伙胡某某(另案处理)经预谋,驾车窜至本市吴兴区龙泉街道金帝浴场内,由被告人崔某、胡某望风,被告人吴某采用撬锁的手段,窃得被害人胡某、史某分别放在浴场储物柜28号、57号柜内的现金人民币3100余元。
上述事实,被告人吴某、崔某在开庭审理过程中亦无异议,并有:户籍证明信,刑事判决书,刑满释放证明书,车辆信息,调取证据清单;公安机关侦查人员出具的抓获经过、情况说明;被害人胡某、史某的陈述;证人朱某的证言;现场勘查笔录、现场照片、现场图,辨认笔录及照片;监控视频;被告人吴某、崔某的供述和辩解等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人吴某、崔某以非法占有为目的,结伙秘密窃取他人财物,数额较大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立,依法应予分别惩处。被告人吴某曾因故意犯罪被判处有期徒刑,刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的,系累犯,依法应当从重处罚。被告人崔某有犯罪前科,酌情从重处罚。被告人吴某、崔某到案后,能如实供述犯罪事实,且能当庭认罪,依法可以从轻处罚。根据被告人吴某、崔某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度以及归案后的认罪态度、悔罪表现,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定,判决如下:
一、被告人吴某犯盗窃罪,判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币四千元(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2014年5月15日起至2015年1月14日止。罚金限于判决生效之日起十五日内向本院缴纳)。
二、被告人崔某犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币三千元(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2014年5月15日起至2014年11月14日止。罚金限于判决生效之日起十五日内向本院缴纳)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
代理审判员 杨璐婷
二〇一四年九月十八日
书记员 任潘晨
