彭欢、何磊盗窃罪一审刑事判决书
四川省新津县人民法院
刑事判决书
(2019)川0132刑初145号
被告人基本情况:被告人彭欢,男性,1993年1月10日出生于四川省新津县,汉族,初中文化,住四川省新津县。2019年3月14日因涉嫌犯盗窃罪被新津县公安局刑事拘留,同年4月19日被逮捕。现羁押于新津县看守所。
被告人何磊,男性,1988年10月25日出生于四川省邛崃县,汉族,初中文化,住四川省邛崃市。2019年3月14日因涉嫌盗窃罪被新津县公安局刑事拘留。同年4月19日被逮捕。现羁押于新津县看守所。
公诉机关:新津县人民检察院
公诉人:王红艳
起诉书文号:新检刑检刑诉[2019]17号
起诉时间:2019年7月12日
指控事实:2019年2月的一天晚上,被告人彭欢经预谋后邀约被告人何磊在新津县花源镇官林村3组的一洗涤厂内盗走七台电机。2019年2月的一天,被告人彭欢独自一人再次窜至该洗涤厂内盗走一台电机。所盗电机均由被告人彭欢进行销赃,获赃款800元已耗用。经新津县发展和改革局认定,被盗的八台电机共价值人民币4186元。公安机关已将被盗的八台电机发还被害人。
量刑建议:建议判处被告人彭欢一年至一年六个月以下、何磊八个月至一年以下有期徒刑,并处罚金。
辩护人:无
辩护意见:无
审理查明事实:与指控事实一致。
判决理由:本院认为,被告人彭欢、何磊以非法占有为目的,秘密窃取他人财物,数额较大,其行为均已构成盗窃罪。二被告人在共同盗窃犯罪中,其作用、地位相当,不区分主从,本院根据二被告人的具体行为分别予以量刑。被告人彭欢、何磊归案后如实供述其罪行是坦白,并自愿签署认罪认罚具结书,依法可以从轻处罚。新津县人民检察院指控被告人彭欢、何磊犯盗窃罪的事实成立,罪名正确,本院予以支持。
判决依据:《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条。
判决结果:一、被告人彭欢犯盗窃罪,判处有期徒刑七个月,并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即从2019年3月14日起至2019年10月13日止。罚金在本判决生效后五日内缴纳。)
二、被告人何磊犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币一千五百元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年3月14日起至2019年9月13日止。罚金在本判决生效后五日内缴纳。)
三、对被告人彭欢、何磊的违法所得人民币捌佰元继续予以追缴,上缴国库。
权利义务告知:如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员张文
二〇一九年七月十七日
书记员 邓钰麒
