周某盗窃罪一审刑事判决书
广东省东源县人民法院
刑事判决书
(2016)粤1625刑初209号
公诉机关广东省东源县人民检察院。
被告人周某,男,汉族,小学文化,广东省河源市东源县人。因涉嫌盗窃罪,于2016年8月21日被刑事拘留,于2016年8月31日被执行逮捕。
广东省东源县人民检察院以东检公诉刑诉(2016)186号起诉书指控被告人周某犯盗窃罪,于2016年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。东源县人民检察院检察员朱海波出庭支持公诉,被告人周某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控:2016年8月15日16时30分许,被告人周某在东源县仙塘镇圩镇华溢街林源批发部内买烟时,看见该店门外的桌子上放有一台苹果6S手机。经过约十分钟的观察,被告人周某发现旁边坐着的两名男子(其中一人为被害人肖某)始终没有去接触该手机,便萌生了窃取该手机的想法。于是,被告人周某来到该桌子旁与那两名男子聊天,并坐到桌子旁的凳子上,趁那两名男子不注意时将桌面上的手机塞进了自己的包内,然后离开了林源批发部。2016年8月16日中午12时许,被告人周某将盗窃得来的苹果6S手机卖给了河源市源城区老城汽车站附近一间手机店的服务员方某(已行政处罚),得款人民币二百元。
被害人肖某于2016年8月20在东源县仙塘镇仙塘公园附近发现被告人周某并将其扭送归案。经东源县发展与改革局价格认证中心鉴定,被盗窃的苹果手机价格总值人民币2449元。
上述事实,被告人周某在开庭审理过程中亦无异议,并有受案登记表及立案决定书,查询记录,视频监控,扣押及发还清单,接受证据材料清单,到案经过,情况说明,价格鉴定意见,辨认笔录,现场勘验笔录、现场图及现场照片,被害人肖某陈述,证人方某的证言,行政处罚决定书,被告人周某的供述与辩解及户籍资料等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人周某以非法占有为目的,秘密窃取他人财物达2449元,数额较大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人的犯罪罪名成立,被告人应当依法承担刑事责任。公诉机关认为被告人周某归案后能如实供述自己的犯罪行为,属坦白,依法可以从轻处罚,本院予以支持。鉴于被告人周某认罪悔罪,赃物已经追回给被害人,未给被害人造成实际损失,其请求从轻判处的意见,本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定,判决如下:
被告人周某犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金1000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自二○一六年八月二十一日起至二○一七年二月二十日止。罚金1000元,限在本判决生效后十日内向本院交纳。)
如不服本判决,可在接到判决书的次日起十日内,通过本院或者直接向河源市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员 刘金可
二〇一六年十月三十一日
书记员张园
