安新博盗窃一审刑事判决书
广东省江门市蓬江区人民法院
刑事判决书
(2018)粤0703刑初199号
公诉机关江门市蓬江区人民检察院。
被告人安新博(自报身份),男,1998年1月18日出生于甘肃省天水市秦州区,汉族,文化程度初中,无业,住甘肃省天水市秦州区。2016年12月15日因犯盗窃罪被广州市黄埔区人民法院判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币3000元,2017年5月10日刑满释放。2018年1月4日因本案被拘传,同日被刑事拘留,同年2月10日被逮捕。现羁押于广东省江门市看守所。
江门市蓬江区人民检察院于2018年3月21日以江蓬检诉刑诉(2018)142号起诉书指控被告人安新博犯盗窃罪,向本院提起公诉,并建议适用简易程序进行审理。本院于同日审查立案后,实行独任审判,于同年4月3日依法适用简易程序公开开庭审理了本案。江门市蓬江区人民检察院指派代理检察员伍英丽出庭支持公诉。被告人安新博到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江门市蓬江区人民检察院指控称,2017年12月27日1时许,被告人安新博去到江门市蓬江区祥庆苑8栋6号楼下泰昌建材店,趁店内无人之机,搬开店门外的隔断网,进入店内盗走被害人郑某1放在店内办公桌抽屉内的共约人民币50元。
2017年12月29日1时,被告人安新博又去到江门市蓬江区祥庆苑8栋6号楼下泰昌建材店,用同样的方式进入店内盗走一包饼干、一包蚕豆、瓜子等零食一批。
2017年12月31日1时许,被告人安新博再次去到江门市蓬江区祥庆苑8栋6号楼下泰昌建材店,用同样的方式进入店内盗走被害人一台价值人民币480元的华为NOVA手机。
上述事实,被告人安新博在开庭审理过程中亦无异议,表示认罪,并有被害人郑某2的陈述、《现场勘验笔录》及照片、《到案经过》、《价格认定结论书》等书证、被告人安新博的供述、辨认笔录及身份、前科材料等证据予以证实,上述证据均经庭审质证,能互相印证,本院予以确认。
本院认为,被告人安新博无视国家法律,多次盗窃,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人安新博的犯罪事实清楚,证据确实、充分,指控的罪名成立,本院予以确认;其建议对被告人安新博判处一年以下有期徒刑,并处罚金的量刑意见符合法律规定,本院予以采纳。被告人安新博曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑,刑罚执行完毕以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯,应当从重处罚。被告人安新博犯罪以后如实供述自己的罪行,认罪态度好,可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定,判决如下:
一、被告人安新博犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币1500元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2018年1月4日起至2018年7月3日止。罚金限判决生效后十日内予以缴纳。)
二、责令被告人安新博于本判决生效后一个月内赔偿被害人郑小珍损失人民币530元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向广东省江门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员 李磊
二〇一八年四月三日
法官助理叶晓燕
书记员余晓茵
