黄秀荣等盗窃罪一审刑事判决书
黑龙江省齐齐哈尔市建华区人民法院
刑事判决书
(2018)黑0203刑初18号
公诉机关黑龙江省齐齐哈尔市建华区人民检察院。
被告人黄秀荣,女,1960年5月1日出生于黑龙江省齐齐哈尔市,汉族,初中文化,无固定职业,住黑龙江省齐齐哈尔市。1981年因盗窃被劳动教养三年;1996年因盗窃被劳动教养两年;2006年因盗窃被劳动教养一年;2015年1月8日因犯盗窃罪被判处拘役三个月,缓刑六个月。2017年9月25日因涉嫌犯盗窃罪被监视居住,2018年1月4日被取保候审。
被告人孙敏,女,1953年6月7日出生于黑龙江省齐齐哈尔市,汉族,小学文化,无固定职业,住黑龙江省齐齐哈尔市,户籍所在地黑龙江省齐齐哈尔市。1968年因犯盗窃罪、流氓罪被判处有期徒刑八年;1982年因犯绺窃被劳动教养三年;2006年3月15日因盗窃被劳动教养一年六个月。2017年9月25日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
齐齐哈尔市建华区人民检察院以齐建检公诉刑诉〔2017〕245号起诉书指控被告人黄秀荣、孙敏犯盗窃罪,于2018年1月4日向本院提起公诉。本院于当日立案受理后,依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。齐齐哈尔市建华区人民检察院指派检察员耿向恒出庭支持公诉,被告人黄秀荣、孙敏均到庭参加诉讼。现已审理终结。
齐齐哈尔市建华区人民检察院指控:2017年9月17日11时许,被告人黄秀荣、孙敏在齐齐哈尔市建华区会展中心,趁被害人刘某(女,53岁)挑选窗帘时,将其放在挎包内黑色长条钱包盗走,内有现金人民币700元及各种卡和身份证等。案发后,赃款被依法追缴返还被害人。
被告人黄秀荣、孙敏于2017年9月25日在齐齐哈尔市被公安机关抓获。
公诉机关建议判处被告人黄秀荣、孙敏一至二年有期徒刑,并处罚金。
被告人黄秀荣、孙敏对公诉机关指控的事实无异议,无辩解,对量刑建议无异议。
上述事实,有公诉机关提交,并经法庭质证、认证的下列证据予以证实:
(一)书证
1.户籍证明,证实被告人黄秀荣、孙敏的身份情况。
2.齐齐哈尔市龙沙区人民法院(2015)龙刑初字第39号刑事判决书,证实被告人黄秀荣因犯盗窃罪被判处拘役三个月,缓刑六个月,并处罚金人民币一千元。
3.劳动教养决定书,证实孙敏于2006年因盗窃被劳动教养1年6个月。
4.扣押及返还清单,证实被盗人民币700元依法追缴已返还被害人。
(二)被害人陈述
被害人刘某的陈述,证实其在会展中心购物时钱包被盗的事实。
(三)被告人供述
1.被告人黄秀荣的供述,证实其在会展中心伙同孙敏盗窃钱包,分给孙敏200元,自留500多元,把钱包及钱包内的卡全部扔掉。
2.被告人孙敏的供述,证实其在会展中心伙同黄秀荣盗窃,分得200元的经过。
(四)辨认笔录
辨认笔录,证实黄秀荣、孙敏对作案现场的辨认。
(五)其他证据
抓获及破案经过,证实黄秀荣、孙敏均系被公安机关抓获。
上列证据来源合法,且客观真实、关联一致,本院均予确认。
本院认为:被告人黄秀荣、孙敏以非法占有为目的,在公共场所扒窃,其行为构成盗窃罪。公诉机关的指控事实清楚,证据确实、充分,罪名成立。黄秀荣、孙敏犯盗窃罪,依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金。在共同犯罪中,被告人黄秀荣、孙敏均起主要作用,均系主犯;黄秀荣、孙敏归案后均如实供述犯罪事实,赃款被依法追缴并返还被害人,可对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当,予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定,判决如下:
一、被告人黄秀荣犯盗窃罪,判处拘役五个月,并处罚金人民币一千元(已交纳),上缴国库。
二、被告人孙敏犯盗窃罪,判处拘役五个月,并处罚金人民币一千元(已交纳),上缴国库。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2018年2月5日起至2018年7月4日止)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向齐齐哈尔市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本五份。
审判员孙烜
二〇一八年一月二十三日
书记员 刘丽敏
本判决所引用的法律条文的内容:
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物,数额较大的,或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪,不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的,按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的,是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织,是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子,按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯,应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行的,是自首。对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚。其中,犯罪较轻的,可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯,如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的,以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节,但是如实供述自己罪行的,可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行,避免特别严重后果发生的,可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的,强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的,人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产,应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的,可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物,应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产,应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物,应当予以没收。没收的财物和罚金,一律上缴国库,不得挪用和自行处理。
