刘某犯盗窃罪二审刑事判决书
山东省烟台市中级人民法院
刑事判决书
(2016)鲁06刑终264号
抗诉机关山东省莱阳市人民检察院。
原审被告人刘某,无业。2013年9月17日因犯盗窃罪被山东省潍坊市高密市人民法院判处拘役四个月,2014年1月21日因犯盗窃罪被青岛市黄岛区人民法院判处拘役四个月,2015年10月17日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留,同年11月23日被逮捕。现羁押于莱阳市看守所。
山东省莱阳市人民法院审理山东省莱阳市人民检察院指控被告人刘某犯盗窃罪一案,于二〇一六年四月五日作出(2016)鲁0682刑初68号刑事判决。宣判后,原审被告人刘某服判不上诉,山东省莱阳市人民检察院提起抗诉。本院依法组成合议庭,于2016年7月7日公开开庭审理了本案。烟台市人民检察院指派检察员刘冬盛出庭履行职务,原审被告人刘某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原审判决认定,被告人刘某于2014年8月至2015年1月间,在莱阳市、吉林省白城市,采取撬抽屉等手段盗窃作案3次,窃取现金人民币5400余元和价值292元的香烟。
具体犯罪事实分列如下:
1、被告人刘某于2014年8月5日凌晨,趁无人之机将宫某某经营的莱阳市某某网吧的吧台抽屉撬开,窃取经营款500余元及车钥匙,并将吧台放置的价值292元的香烟带走,随后又持车钥匙将宫某某停在网吧外的轿车打开,窃取车内的现金200余元。
2、被告人刘某于2014年12月29日,在吉林省白城市瑞特家旅店内,趁在此住宿的周某某熟睡之机,窃取周某某挂在衣架上衣服口袋内的700余元现金。
3、被告人刘某于2015年1月3日,在吉林省白城市E家宾馆内,趁宾馆经营者常某在休息室熟睡之机,窃取林某放置在枕下包内的4000余元人民币。
原审判决认定上述事实的证据有:受案登记表、户籍证明、前科查询等书证;失主宫某某、周某某的陈述;视听资料以及被告人供述等。
原审法院认为,被告人刘某以非法占有为目的,多次秘密窃取他人财物,数额较大,其行为构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘某有犯罪前科,归案后及当庭如实供述了自己的犯罪事实,上述情节原审法院在量刑时均予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定,以被告人刘某犯盗窃罪,判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币一万二千元;责令被告人刘某对盗窃财物予以退赔。
宣判后,原审被告人刘某服判不上诉,公诉机关以“根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条规定,因犯盗窃罪,依法判处罚金刑的,应当在1000元以上盗窃数额的2倍以下判处罚金。本案被告人刘某盗窃现金人民币5400余元和价值292元的香烟,原审判决却对被告人刘某判处罚金人民币一万二千元,高于盗窃数额的2倍,属于适用法律错误,导致判处罚金刑不当。”为主要理由,提出抗诉,请求二审法院依法判处。
在二审庭审中,出庭检察员提出的出庭意见与莱阳市人民检察院的抗诉意见基本一致。
本院经二审审理查明的事实和认定的证据与一审相同。
本院认为,原审被告人刘某以非法占有为目的,多次秘密窃取他人财物,数额较大,其行为构成盗窃罪,应当依法惩处。原审被告人刘某具有犯罪前科,酌定予以从重处罚,鉴于其归案后及当庭均如实供述了自己的犯罪事实,依法予以从轻处罚,上述情节本院在量刑时均予以综合考虑。
抗诉机关关于“根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条规定,因犯盗窃罪,依法判处罚金刑的,应当在1000元以上盗窃数额的2倍以下判处罚金。本案原审被告人刘某盗窃现金人民币5400余元和价值292元的香烟,原审判决却对被告人刘某判处罚金人民币一万二千元,高于盗窃数额的二倍,属于适用法律错误,导致判处罚金刑不当。”的抗诉理由,经查,原审被告人刘某实施三次盗窃,共计盗窃款物为现金人民币5400余元和价值292元的香烟,依照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条的规定:“因犯盗窃罪,依法判处罚金刑的,应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金。”原审判决对原审被告人刘某判处罚金人民币一万二千元,超过了原审被告人刘某盗窃数额的二倍以上,属于适用法律错误,导致判处罚金刑不当,依法应当予以纠正。公诉机关的抗诉理由和抗诉意见成立,本院依法予以采纳。
综上,原审判决认定原审被告人刘某犯盗窃罪的事实清楚,证据确实、充分,定罪准确,审判程序合法。但适用法律错误,导致判处罚金刑不当,故依法应当予以纠正。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款,《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第(二)项之规定,判决如下:
一、维持山东省莱阳市人民法院(2016)鲁0682刑初字68号刑事判决中对原审被告人定罪主刑部分,即原审被告人刘某犯盗窃罪,判处有期徒刑十个月。
二、维持山东省莱阳市人民法院(2016)鲁0682刑初字68号刑事判决中对原审被告人责令退赔部分,即责令原审被告人刘某对盗窃财物予以退赔。
三、撤销山东省莱阳市人民法院(2016)鲁0682刑初字68号刑事判决中对原审被告人判处附加刑部分,即并处原审被告人刘某罚金人民币一万二千元。
四、原审被告人刘某犯盗窃罪,判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2015年10月17日起至2016年8月16日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。)
本判决为终审判决。
审判长杨芳
审判员 潘军岩
审判员 于文波
二〇一六年七月十五日
书记员 施鸿正
